# Лабораторные работы по Машинному обучению и Анализу данных

0. [Codeforces](./codeforces/README.md)
1. [Лабораторная №1: kNN](./kNN/README.md)
2. [Лабораторная №2: Linear](./Linear/README.md)
3. [Лабораторная №3: DT](./DT/README.md)
4. [Лабораторная №4: DL](./DL/README.md)
5. [Лабораторная №5: FE](./FE/README.md)

---

## Лабораторная №1: kNN

**K-ближайших соседей (kNN)** с поддержкой различных метрик расстояний, включая косинусное и Минковского. Реализация окон фиксированного и нефиксированного размера. Реализация нескольких ядер для взвешивания. Настройке гиперпараметров через библиотеку **Optuna**. Метод поиска аномалий **LOWESS** для анализа выбросов в данных.

📄 Подробнее: [Лабораторная №1: kNN](./kNN/README.md)

---

## Лабораторная №2: Linear

**Линейная регрессия** с гребневой регуляризацией. Метод **градиентного спуска** с Elastic Net регуляризацией. **Метод опорных векторов (SVM)** с несколькими ядрами.

📄 Подробнее: [Лабораторная №2: Linear](./Linear/README.md)

---

## Лабораторная №3: DT

**Дерево решений**, **случайный лес** и **бустинг**. Оптимизация гиперпараметров и построение графиков зависимости качества работы модели от высоты дерева и количества деревьев в ансамбле.

📄 Подробнее: [Лабораторная №3: DT](./DT/README.md)

---

## Лабораторная №4: DL

Архитектуры **MLP** и **ResNet**. Методы инициализации (Xavier, He), пакетная нормализация.

📄 Подробнее: [Лабораторная №4: DL](./DL/README.md)

---

## Лабораторная №5: FE

Методы выбора признаков: **встроенный, фильтрующий и обёртка**.
📄 Подробнее: [Лабораторная №5: FE](./FE/README.md)

---